# 今日作业：

## 题目1

​	完成课堂上所有练习哦

## 题目2

键盘输入任意字符串，打乱里面的内容 

### 训练目标

随机数类Random相关API、字符串相关API

### 训练提示

1、字符串是不可变的

2、如果要变化需要变成字符数组

3、调整完毕之后再变回字符串

### 参考答案

```java

```

## 题目3

### 训练目标：

生成验证码

内容：可以是小写字母，也可以是大写字母，还可以是数字

规则：

  	长度为5

  	内容中是四位字母，1位数字。

  	其中数字只有1位，但是可以出现在任意的位置。

### 参考答案

```java

```

## 题目4

请编写程序，由键盘录入一个字符串，统计字符串中英文字母和数字分别有多少个。比如：Hello12345World中字母：10个，数字：5个。

### 训练目标

字符串遍历

### 训练提示

1、键盘录入一个字符串，用 Scanner 实现
2、要统计两种类型的字符个数，需定义两个统计变量，初始值都为0
3、遍历字符串，得到每一个字符
4、判断该字符属于哪种类型，然后对应类型的统计变量+1，判断字母时需要考虑大小写，条件比较复杂，怎样做才能使判断更简单呢？

### 训练步骤

1、创建键盘录入Scanner对象，使用nextLine方法接收输入的字符串。

2、为方便后续判断，使用String的toLowerCase方法，将字符串中的字符都转为小写。

3、需定义两个统计变量，初始值都为0

4、遍历字符串，得到每一个字符

5、判断该字符属于哪种类型，然后对应类型的统计变量+1，次数判断英文字母时只需判断小写即可。

### 参考答案

```java

```

## 题目5

请定义一个方法用于判断一个字符串是否是对称的字符串，并在主方法中测试方法。例如："abcba"、"上海自来水来自海上"均为对称字符串。

### 训练目标

字符串的反转功能，判断是否相等功能

### 训练提示

1、判断是否对称，方法的返回值是什么类型？参数列表是什么？

2、怎样判断对称呢？如果可以将字符串反转，反转后发现跟原来的字符串完全一样，不就可以判断出来了吗，那么哪个类有字符串的反转功能呢？

### 训练步骤

1、定义方法，返回值类型为boolean，参数列表为String类型的一个参数。

2、将字符串转换为StringBuilder类型，调用StringBuilder的reverse()方法将字符串反转。

3、将反转后的字符串再转回String类型，并与原字符串比较，如果相等，返回true，否则返回false

4、在主方法中，定义一个字符串，调用方法测试结果。

### 参考答案

```java

```

## 题目6

我国的居民身份证号码，由由十七位数字本体码和一位数字校验码组成。请定义方法判断用户输入的身份证号码是否合法，并在主方法中调用方法测试结果。规则为：号码为18位，不能以数字0开头，前17位只可以是数字，最后一位可以是数字或者大写字母X。

### 训练目标

字符串的遍历、判断

### 训练提示

1、要判断字符串是否符合规则，方法的返回值类型是什么？参数列表是什么？

2、使用String的API，对每种不符合条件的情况作出判断，一旦发现不符合条件就可以结束方法的执行，返回结果了。

3、在主方法中创建键盘录入，调用方法，输入各种数据测试结果。

### 训练步骤

1、定义方法，返回值类型为boolean表示是否合法，参数列表为String类型的id，表示要判断的数据。

2、对每种不符合条件的情况作出判断

​	2.1、如果字符串长度不是18，返回false。

​	2.2、如果字符串以数字"0"开头，返回false。

​	2.3、遍历字符串，获取每一位字符，判断前17位，如果不是数字，返回false，判断最后一位如果不是数字或者X，返回false

​	2.4、所以的不符合条件都筛选完成，返回true

3、在主方法中创建键盘录入Scanner对象，调用nextLine()方法，获取用户输入，调用方法，传递参数，查看结果。要多运行几次，判断各种不符合条件的数据。

### 参考答案

```java

```

## 题目7

定义一个方法，把 int 数组中的数据按照指定的格式拼接成一个字符串返回，调用该方法，并在控制台输出结果。

要求：

​	1、如果传递的参数为空，返回null

​	2、如果传递的数组元素个数为0，返回[]

​	3、如果数组为int[] arr = {1,2,3}; ，执行方法后的输出结果为：[1, 2, 3]

### 训练目标

字符串的拼接

### 训练提示

1、定义方法的返回值是什么？参数列表是什么？

2、如果不做判断就对数组进行遍历，那么如果数组对象为空，会报出异常，怎样避免空指针异常呢？

3、拼接字符串必然涉及到频繁改变，该采用可变的字符序列StringBuilder比较好

4、遍历数组，按照题目格式拼接数组中的元素。

5、将字符串返回

6、在主方法中定义数组，并调用方法，打印结果

### 训练步骤

1、定义方法返回值类型：String，参数：int[] arr

2、判断对象如果为null，直接返回null

3、创建StringBuilder对象

4、遍历数组，按照要求进行拼接数组元素，如果是不是最后一个元素，还要拼接逗号和空格

5、将StringBuilder转为String返回

6、在主方法中定义数组，并调用方法，打印结果

### 参考答案

```java

```


## 题目8（扩展）

在String类的API中，有如下两个方法：

```java
// 查找参数字符串str在调用方法的字符串中第一次出现的索引，如果不存在，返回-1
public int indexOf(String str)

// 截取字符串，从索引beginIndex（包含）开始到字符串的结尾
public String substring(int beginIndex)
```

请仔细阅读API中这两个方法的解释，完成如下需求。

现有如下文本："Java语言是面向对象的，Java语言是健壮的，Java语言是安全的，Java是高性能的，Java语言是跨平台的"。请编写程序，统计该文本中"Java"一词出现的次数。

### 训练目标

String类API的灵活使用

### 训练提示

1、要找的子串是否存在，如果存在获取其出现的位置。这个可以使用indexOf完成。
2、如果找到了，那么就记录出现的位置并在剩余的字符串中继续查找该子串，而剩余字符串的起始位是出现位置再加上子串的长度。

3、以此类推，通过循环完成查找，如果找不到就是-1，每次找到用计数器记录次数。

### 训练步骤

1、定义方法，返回值int表示次数，参数列表两个字符串，第一个表示在哪个字符串中查找，第二个表示要查找的目标子串

2、定义统计变量表示次数。

3、定义索引变量，表示每次找到子串出现的索引。

4、定义循环，判断条件为在字符串中找到了目标子串，使用indexOf实现。

5、如果找到的索引不是-1，在循环中，统计变量累加。

6、把查找过的部分剪切掉，从找到的索引+子串长度的位置开始截取，使用substring实现。

7、将统计变量返回

8、在主方法中，定义字符串表示题目中的文本，定义字符串表示要查找的子串，调用方法，获取结果。

### 参考答案

```java

```


