# 知识点

数组

## 题目1

请创建一个长度为6的整数数组，并为数组中的元素赋值。遍历数组，打印所有元素，元素之间用空格隔开。比如：

```
数组为：{1,2,3,4,5}
打印结果：1 2 3 4 5 
```

### 训练提示

1、数组中的元素有索引，开始索引和结束索引分别是什么？使用循环语句，依次通过索引获取元素即可遍历数组。

2、在打印数组元素时，是以空格分隔，并且不换行，该怎样输出？

### 解题方案

for循环遍历数组

### 操作步骤

1、定义int数组，使用静态初始化方式为元素赋值。

2、使用for循环对数组进行遍历，循环索引从0开始，到数组的长度-1结束。

3、逐个打印数组元素，打印元素不换行，在输出元素的后面拼接空格。

### 参考答案

```java

```

## 题目2

现有一个小数数组{12.9, 53.54, 75.0, 99.1, 3.14}。请编写代码，找出数组中的最小值并打印。

### 训练提示

1、数组的元素是小数，需要定义小数类型数组。

2、找最值需要先定义一个参考值，然后依次拿每个值与参考值比较即可。

### 解题方案

将数组的第一个值作为参考值，遍历数组，依次比较，记录更小值。

### 操作步骤

1、定义double类型数组并存入元素。

2、定义double类型变量min代表最小值，初始化为数组第一个值。

3、遍历数组，用每个元素依次和变量min对比。

4、如果发现有元素小于min，则把该元素赋值给min。

5、遍历结束之后min记录的就是最小值，打印结果。

### 参考答案

```java

```

## 题目3 

创建一个长度为6的整数数组。请编写代码，随机生成六个0（包含）-100（不包含）之间的整数存放到数组中，然后计算出数组中所有元素的和并打印。

### 训练提示

1、数组有6个元素，那么就要生成6次随机数。

2、要求所有元素的和，首先需要定义变量来存储求和结果，然后再获取所有元素，依次累加就可以了。

### 解题方案

定义求和变量，遍历数组，累加元素值。

### 操作步骤

1、定义长度为6的int数组。

2、创建随机数Random类对象。

3、遍历数组，在循环中生成随机数并给数组元素赋值。

4、定义求和变量，初始化值为0。

5、遍历数组，获取每一个元素，累加。

6、遍历结束，打印结果。

### 参考答案

```java

```

## 题目4

现有一个整数数组，数组中的每个元素都是[0-9]之间的数字，从数组的最大索引位置开始到最小索引位置，依次表示整数的个位、十位、百位。。。依次类推。请编写程序计算，这个数组所表示的整数值。例如：

```java
数组：{2, 1, 3, 5, 4}
表示的整数为：21354 // 注：是整数类型的两万一千三百五十四，不是字符串拼起来的。
```

### 训练提示

1、首先肯定要获取数组的每一个元素，需要遍历。

2、根据题目分析，个位元素本身就可以表示值，十位是元素乘以10来表示值，百位就是元素乘以100来表示值。。。它们之间有什么规律呢？从左至右，每一位所表示的值是下一位的十倍。根据此规律，怎样编写算法实现呢？

### 解题方案

遍历数组，与求和的思路相似，但算法不同，累加时需要将高位*10再累加。

### 操作步骤

1、定义int类型数组，使用静态初始化，将数字存入数组。

2、定义变量num用来存储最终的数值。

3、对数组进行遍历，遍历开始索引是0，结束索引是arr.length-1。

4、在循环中，把num的值乘10再加上元素的值，赋值给num变量。

5、循环上面的步骤，num的值即为所求，打印结果。

### 参考答案

```java

```

## 题目5

定义一个数组来存储10个学生的成绩，例如：{72, 89, 65, 87, 91, 82, 71, 93, 76, 68}。计算并输出学生的平均成绩。

### 训练提示

1、要操作数组的每一个元素，需要遍历。

2、怎样求平均数？其实只要求和之后也就知道了平均数。

### 解题方案

使用数组的遍历操作完成。

### 操作步骤

1. 定义保存学生成绩的数组arr。
2. 定义变量sum用来存储和。
3. 对数组进行遍历，求和。
4. 和除以元素个数得到平均数。
5. 打印结果。

### 参考答案

```java

```

## 题目6（很难）

有一个数组，其中有十个元素从小到大依次排列 {12,14,23,45,66,68,70,77,90,91}。再通过键盘录入一个整数数字。要求：把数字放入数组序列中，生成一个新的数组，并且数组的元素依旧是从小到大排列的。执行效果如下：

```java
请输入一个整数数字：
50
生成的新数组是：12 14 23 45 50 66 68 70 77 90 91
```

### 训练提示

1. 数组的长度是不能改变的，所以增加一个元素需要定义一个新数组。
2. 数组元素是从小到大排列的，如何找到新元素存放的位置？

### 解题方案

​	使用数组的遍历，用元素依次和数字作比较，找到正确的存放位置。

### 操作步骤

1. 定义原数组arr，和一个比原数组长度大1的新数组brr。
2. 通过键盘录入的方式输入变量num的值。
3. 定义变量index用于记录num存放的索引位置。
4. 遍历数组，小于或等于num的元素直接存放到原来的位置，大于num的元素往后移动一个位置。
5. 存放结束之后，中间会空出一个位置,在遍历时用index记录这个位置。把num放在这个索引处。
6. 最终遍历新数组打印结果。

### 参考答案

```java

```

## 题目7（很难）

定义一个数组其中包含多个数字。用自己的方式最终实现，奇数放在数组的左边，偶数放在数组的右边。（可以创建其他数组，不必须在原数组中改变）

### 训练提示

1. 要找奇数和偶数只需要判断对2取余即可。
2. 找到一个奇数或偶数之后，把它放在哪个索引处？

### 解题方案

1. 定义一个新数组。把原数组的奇数放在新数组的左边，把原数组的偶数放在新数组的右边。

2. 不定义新数组。找到左边的偶数，和右边的奇数互换位置。

   以下以方案1为准

### 操作步骤

1. 定义出原数组arr，其中包含多个数字。
2. 定义新数组brr，和arr的长度一样。
3. 定义变量left，初始值是0准备从左边放元素，定义变量right，初始值是arr.length-1准备从右边放元素。
4. 对原数组arr进行遍历。
5. 如果元素是奇数，则放在新数组brr的左边，left变量加一。
6. 如果元素是偶数，则放在新数组brr的右边，right变量减一。
7. 遍历新数组brr打印最终结果。

### 参考答案

```java

```
